---
title: Groupe d'administration
description: Les rôles dans cette section couvrent la gestion du produit et du projet, ainsi que d'autres fonctions bureaucratiques de l'organisation au sens large qui ont souvent un mandat plus large que n'importe quel projet individuel. La plupart des rôles administratifs, tels que définis dans cette ressource, ont très peu, voire rien à voir avec la conception, la mise en œuvre ou le test des principes d'accessibilité pour créer des applications et des sites Web plus inclusifs. Ces rôles, cependant, restent essentiels pour garantir que les membres de l'équipe qui participent activement à rendre le contenu accessible et conforme aux WCAG puissent y parvenir. Cela commence par le fait que les chefs de projet et les propriétaires de produits travaillent main dans la main avec les équipes de conception, de développement et de test, mais aussi avec d’autres rôles de gouvernance contribuant à orienter la culture de l’organisation dans une direction alignée sur les objectifs poursuivis par les directives d’accessibilité.
tags: rolesInvolvedInAccessibility
toggle: administration-group
subject:
  - aboutUs
---

Les rôles dans cette section couvrent la gestion du produit et du projet, ainsi que d'autres fonctions bureaucratiques de l'organisation au sens large qui ont souvent un mandat plus large que n'importe quel projet individuel. La plupart des rôles administratifs, tels que définis dans cette ressource, ont très peu, voire rien à voir avec la conception, la mise en œuvre ou le test des principes d'accessibilité pour créer des applications et des sites Web plus inclusifs. Ces rôles, cependant, restent essentiels pour garantir que les membres de l'équipe qui participent activement à rendre le contenu accessible et conforme aux WCAG puissent y parvenir. Cela commence par le fait que les chefs de projet et les propriétaires de produits travaillent main dans la main avec les équipes de conception, de développement et de test, mais aussi avec d’autres rôles de gouvernance contribuant à orienter la culture de l’organisation dans une direction alignée sur les objectifs poursuivis par les directives d’accessibilité.

## Propriétaire du produit
Les propriétaires de produits possèdent des produits individuels, définissent leurs caractéristiques et jouent un rôle clé pour définir l'importance de l'accessibilité sur un projet. Il leur incombe de s'assurer que les produits sont construits et livrés de manière à répondre aux besoins de l'entreprise et aux besoins des utilisateurs. Ils doivent avoir une certaine compréhension de base des implications en matière d’accessibilité des exigences d’assurance-chômage qu’ils demandent, telles que le coût et l’infrastructure requise. Mais, comme pour les fonctionnalités en général, ils délèguent les décisions de conception et de mise en œuvre à d’autres rôles. En conséquence, ils ne sont généralement pas directement impliqués et ne sont pas propriétaires du modèle ARRM.

## Gestion de projet
Les chefs de projet sont principalement responsables de garder tout ce qui concerne le processus de création d'un produit organisé et sur la bonne voie. Ils ont peu de pouvoir décisionnel ayant un impact direct sur l’accessibilité. La personne qui gère le projet doit s'assurer que l'accessibilité est intégrée dans les estimations, les user stories (si Agile) et les documents d'exigences. Dans les petites équipes, les rôles des propriétaires de produits et des chefs de projet se chevauchent souvent.

## Gouvernance
Contrairement à la plupart des autres rôles administratifs, la gouvernance ne fait pas partie d’une équipe de projet individuelle. Leur mandat se concentre sur une vision d’ensemble, souvent sur des initiatives à l’échelle de l’entreprise. Plus important encore pour les projets individuels, les rôles de gouvernance sont délibératifs (souvent basés sur des comités) et ne sont pas liés aux délais d'un projet unique sans influence extérieure de l'exécutif pour encourager une prise de décision à plus grande vitesse.
